# == 与 ===

[MDN-JavaScript 中的相等性判断](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Equality_comparisons_and_sameness)

双等号将执行类型转换; 三等号将进行相同的比较，而不进行类型转换 (如果类型不同, 只是总会返回 false );
而 Object.is 的行为方式与三等号相同，但是对于 NaN 和-0 和+0 进行特殊处理，所以最后两个不相同，而 Object.is（NaN，NaN）将为 true。
(通常使用双等号或三等号将 NaN 与 NaN 进行比较，结果为 false，因为 IEEE 754 如是说.)
请注意，所有这些之间的区别都与其处理原语有关; 这三个运算符的原语中，没有一个会比较两个变量是否结构上概念类似。对于任意两个不同的非原始对象，即便他们有相同的结构， 以上三个运算符都会计算得到 false 。

## ==

相等操作符比较两个值是否相等，在比较前将两个被比较的值转换为相同类型。
在转换后（等式的一边或两边都可能被转换），最终的比较方式等同于全等操作符 === 的比较方式。 相等操作符满足交换律。

<table>
    <th>
        <td colspan="7">B</td>
    </th>
    <tr>
        <td rowspan="7">A</td>
        <td></td>
        <td>Undefined</td>
        <td>Null</td>
        <td>Number</td>
        <td>String</td>
        <td>Boolean</td>
        <td>Object</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Undefined</td>
        <td>true</td>
        <td>true</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
        <td>IsFalsy(B)</td>
        <td>IsFalsy(B)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Null</td>
        <td>true</td>
        <td>true</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Number</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
        <td>A === B</td>
        <td>A === ToNumber(B)</td>
        <td>A === ToNumber(B)</td>
        <td>A == ToPrimitive(B)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>String</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
        <td>ToNumber(A) === B</td>
        <td>A === B</td>
        <td>ToNumber(A) === ToNumber(B)</td>
        <td>A == ToPrimitive(B)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Boolean</td>
        <td>false</td>
        <td>false</td>
        <td>ToNumber(A) === B</td>
        <td>ToNumber(A) === ToNumber(B)</td>
        <td>A === B</td>
        <td>ToNumber(A) == ToPrimitive(B)</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Object</td>
        <td>false</td>
        <td>fasle</td>
        <td>ToPrimitive(A) == B</td>
        <td>ToPrimitive(A) == B</td>
        <td>ToPrimitive(A) === ToNumber(B)</td>
        <td>A === B</td>
    </tr>
</table>

在上面的表格中，ToNumber(A) 尝试在比较前将参数 A 转换为数字，这与 +A（单目运算符+）的效果相同。ToPrimitive(A)通过尝试调用 A 的 A.toString() 和 A.valueOf() 方法，将参数 A 转换为原始值（Primitive）。

一般而言，根据 ECMAScript 规范，所有的对象都与 undefined 和 null 不相等。但是大部分浏览器允许非常窄的一类对象（即，所有页面中的 document.all 对象），在某些情况下，充当效仿 undefined 的角色。相等操作符就是在这样的一个背景下。因此，IsFalsy(A) 方法的值为 true ，当且仅当 A 效仿 undefined。在其他所有情况下，一个对象都不会等于 undefined 或 null。

## ===

全等操作符比较两个值是否相等，两个被比较的值在比较前都不进行隐式转换。
如果两个被比较的值具有不同的类型，这两个值是不全等的。
否则，如果两个被比较的值类型相同，值也相同，并且都不是 number 类型时，两个值全等。
最后，如果两个值都是 number 类型，当两个都不是 NaN，并且数值相同，或是两个值分别为 +0 和 -0 时，两个值被认为是全等的。

- 类型不同，返回 false
- 类型相同，值相同，都不是 number，返回 true
- 都是 number，都不是 NAN，数值相同（包括+0，-0），返回 true

## Object.is

同值相等：确定两个值是否在任何情况下功能上是相同的。
零值相等：与同值相等类似，不过会认为 +0 与 -0 相等。
