# 简介

## 1995 年

> 诞生

## 1997 年

> 以 JavaScript1.1 为蓝本的建议被提交到了 ECMA(European Computer Manufacturers Association) 欧洲计算机制造商协会。
> 该协会指定 39 号技术委员会（TC39，Technical Committee #39）负责“标准化一种通用，跨平台，供应商中立的脚本语言的语法和语义”
> [http://www.ecma-international.org/memento/tc39.htm](http://www.ecma-international.org/memento/tc39.htm)
> TC39 制定了 ECMA-262——定义一种名为 ECMAScript 的新脚本语言的标准

## 1998 年

> 国际标准化组织及国际电工委员会（ISO/IEC）也采纳 ECMAScript 作为标准（ISO/IEC-16262）。同年发布了 **ECMA-262 第二个版(ES2)**。
> 第二个版本基本没有加新功能。

## 2002 年

> ECMA-262 第三版(ES3)，新增引入了强大的正则表达式，更好的字符串处理，新的控制语句，try / catch 异常处理，更严格的错误定义，数字输出的格式化以及预期未来语言增长的微小变化。第三版在当时应用非常广泛，几乎所有的浏览器都支持 ES3 的标准。

> ECMA-262 第 4 版本(ES4)夭折，部分功能被迁移到 ES6 中。

## 2009 年

> ECMA-262 第五版(ES5)发布。在 ES3 的基础上增加了很多功能：包括访问器属性，对象的反射创建和检查，属性属性的程序控制，附加的数组操作函数，对 json 对象编码格式的支持以及提供增强的错误检查和程序安全性的严格模式。

## 2011 年

> 被批准为国际标准 iso / iec 16262：2011。同年发布 ES5.1 版本(对 ES5 做一些升级优化)同时被 MCMA-262 和 ISO/IEC 批准。

## 2015 年

> ECMA-262 第六版(ES6 或者叫 ES 2015 语言规范)，ES6 可以说从 2000 年，ES3 发布之后就开始沉淀，由于 ES4 的夭折,ES4 中的一些功能特性一直等到 ES6 才发布，所以第六版的完全是十五年的努力的结果。

> ES6 为大型应用程序提供更好的支持，创建 Lib 库，以及使用 ecmascript 作为其他语言的编译目标。ES6 主要新增了如下功能：主要增强包括模块，类声明，词法块范围，迭代器和生成器，异步编程的承诺，解构模式和适当的尾部调用。
> 内置的 ecmascript 库被扩展为支持额外的数据抽象，包括映射，集合和二进制数值数组

- 以 javascript1.1 为蓝本的建议被提交到 ECMA，TC39 制定了 ECMA-262 标准，被 ISO/IEC 采纳作为标准 ISO/IEC-16262

# javascript 实现

## 核心 ECMAScript

ECMA-262 规定了这门语言的组成部分：语法、类型、语句、关键字、保留字、操作符、对象
ECMAScript 就是对实现该标准规定的各个方面内容的语言的描述。
JavaScript 实现了 ECMAScript，Adobe ActionScript 同样也实现了 ECMAScript。

## 文档对象模型 DOM

文档对象模型（DOM，Document Object Model）是针对 XML 但经过扩展用于 HTML 的应用程序编程接口（API，Application Programming Interface）。
DOM 把整个页面映射为一个多层节点结构。
HTML 或 XML 页面中的每个组成部分都是某种类型的节点，这些节点又包含着不同类型的数据。

> 负责制定 Web 通信标准的 W3C（World Wide Web Consortium，万维网联盟）开始着手规划 DOM

### DOM 级别

#### DOM1 级（DOM Level 1）

于 1998 年 10 月成为 W3C 的推荐标准  
分为 DOM 核心（DOM Core）和 DOM HTML

- DOM 核心规定的是如何映射基于 XML 的文档结构，以便简化对文档中任意部分的访问和操作。
- DOM HTML 模块则在 DOM 核心的基础上加以扩展，添加了针对 HTML 的对象和方法。

#### DOM2 级（DOM Level 2）

- DOM 视图（DOM Views）：定义了跟踪不同文档（例如，应用 CSS 之前和之后的文档）视图的接口
- DOM 事件（DOM Events）：定义了事件和事件处理的接口
- DOM 样式（DOM Style）：定义了基于 CSS 为元素应用样式的接口
- DOM 遍历和范围（DOM Traversal and Range）：定义了遍历和操作文档树的接口

#### DOM3 级（DOM Level 3）

- 引入了以统一方式加载和保存文档的方法——在 DOM 加载和保存（DOM Load and Save）模块中定义
- 新增了验证文档的方法——在 DOM 验证（DOM Validation）模块中定义

#### 其他 DOM 标准

- SVG（Scalable Vector Graphic，可伸缩矢量图）1.0；
- MathML（Mathematical Markup Language，数学标记语言）1.0；
- SMIL（Synchronized Multimedia Integration Language，同步多媒体集成语言）

## 浏览器对象模型 BOM(Browser Object Model)

> HTML5 致力于把很多 BOM 功能写入正式规范

从根本上讲，BOM 只处理浏览器窗口和框架；但人们习惯上也把所有针对浏览器的 JavaScript 扩展算作 BOM 的一部分。下面就是一些这样的扩展:

- 弹出新浏览器窗口的功能
- 移动、缩放和关闭浏览器窗口的功能
- 提供浏览器详细信息的 navigator 对象
- 提供浏览器所加载页面的详细信息的 location 对象
- 提供用户显示器分辨率详细信息的 screen 对象
- 对 cookie 的支持
- 像 XMLHttpRequest 和 IE 的 ActiveXObject 这样的自定义对象

## javascript 版本

作为 Netscape“继承人”的 Mozilla 公司，是目前唯一还在沿用最初的 JavaScript 版本编号序列的浏览器开发商。
在 Netscape 将源代码提交给开源的 Mozilla 项目的时候，JavaScript 在浏览器中的最后一个
版本号是 1.3。（如前所述，1.4 版是只针对服务器的实现。）后来，随着 Mozilla 基金会继续开发 JavaScript，
添加新的特性、关键字和语法，JavaScript 的版本号继续递增。

> 只有 Netscape/Mozilla 浏览器才遵循这种编号模式。例如，IE 的 JScript 就采用了另一种版本命名方案。换句话说，JScript 的版本号与上表中 JavaScript 的版本号之间不存在任何对应关系。而且，大多数浏览器在提及对 JavaScript 的支持情况时，一般都以 ECMAScript 兼容性和对 DOM 的支持情况为准

# 小结

javascript 是一种专为网页交互设计的脚本语言，有三个不同的部分组成：ECMAScript、DOM、BOM
